Por otro lado, los escolares llevan
aproximadamente una semana, si es que no
es más, sin clases desde que su colegio
fue cerrado nuevamente por el tema de
las extorsiones. Todo es extorsiones,
todo es extorsiones. Los maliantes les
exigen 80,000 soles para no matar
incluso sus profesores. Esto en el
Callao.
Las extorsiones contra los colegios no
paran. Esta vez les tocó a los
profesores, padres y alumnos del centro
educativo Euroamérica en la Perla
Callao. Ser víctimas de los
extorsionadores. Llamadas telefónicas,
mensajes y reglaje en la propia casa del
director de esta institución es lo que
los atemoriza a no salir ni siquiera a
la librería, pues les piden más de
80,000 soles para que dejen estudiar a
los niños. ¿Qué es lo que pasa si
ustedes no llegan a pagar estos 80,000
soles?
lo que han dicho que van a a empezar
pues por la familia de los profesores,
así como lo escucha, amenazas de muerte
que en la mayor parte acaban
concretándose.
No estamos enviando a los alumnos porque
suspendido las clases, ¿no? Ahorita el
colegio está cerrado totalmente. ¿Desde
cuándo está cerrado?
Desde el día martes. Ahora lo único que
piden es que la denuncia llegue a la
sede central de la Dream Cream. Pero la
medida que nosotros queremos que se tome
de que lo manden a la de Lima, a la
avenida España, porque acá en el Callao
no lo hacen, no hacen, no se no se ve si
ya tienen el número de teléfono, qué
está esperando la policía una vida
menos. Después de hacer la denuncia,
¿han continuado todavía recibiendo las
llamadas? Sí. Sí.
A través de un comunicado interno, el
comité de padres de familia hacen un
llamado a las autoridades de la perla
por las constantes amenazas que reciben.
Sus hijos se quedan sin educación y hoy
lunes se cumplen 7 días desde que
cerraron por completo el colegio. Nadie
entra y nadie sale. Una cárcel para
cualquiera.
Pura extorsión. Es que no hay otra
manera de llamarlo. Estamos eh digamos
invadidos de la extorsión, ¿no? Todos
los rubros, todos los rubos. Imagínate
que los chicos han dejado de ir al
colegio porque tienen temor de ir, ni
siquiera pueden hacerlo virtual, porque
también fue virtual que los amenazaron,
o sea, ni virtual ni a los profesores, o
sea, realmente estamos en una emergencia
que el ministro ha prometido. Yeah.